おお、白額なる裁判官。どうだ、ジュウ。
なるほど、白額な裁判官様だ。
ジュウ、彼の申し出、道理にします。
少々三倍にして謝らよう。
あのキリスト信者を許してやります。
その金はここにある。
待て、ジュウはあくまでも法律の名分通りの裁判を要求しているんである。
待て、急ぐには及ぼん。
ジュウは過慮以外、何者も受け取るべきではない。
おお、ジュウ。
神聖大の裁判官さんだ。
なるほど、白額な裁判官様だ。
はははは。
であるから、肉を切り取るようにはせ、血を流してはならんぞ。
また肉はちょうど一ポンドだけ、それより以外、多くも少なくも切り取ることはならんぞ。
もし、いささかでもちょうど一ポンドの以上または以下を切り取るにおいては、
よし、それがたかが一本または一輪ほどの形状であるともいいや、
ただ髪の毛一筋だけの両目の差を計り皿の上に掃除るにおいては、
そのほうがの命はないぞ。
そのほうの財産は子供どこっこに募集いたすぞ。
いいわ、ダーニエルさんだ。
なるほど、今ダーニエル様だ。
どこだ?
町あたり。
こざしたか?
なぜじょうは躊躇している?
家料を取れ。
元金だけを受け取って帰らせてもらいましょう。
当から渡そうとしてここに持っている。
さあ。
いや、彼は公の法廷においてそれを受け取らんと申したのじゃ。
彼はただ法律どおり、勝者どおりの家料の付加を受け取ることはあいならん。
いよいよ持ってダーニエルさんだ。
今ダーニエル様だ。
おいじょう、いい言葉を教えてくれてありがとう。
ははははは。
じゃあ、元金だけも受け取れません。
そのほうが受け取るものといっては、
命がけで切り取るべき家料のほかにはない。
じゃあ、どうしても勝手にしやがる。
もう論判は無駄なこと。
待てじょう。
そのほうにはまだ法廷の御用がある。
ベニス市の法律によると、
外国人が当、ベニス市民を殺そうとした場合、
それが露件に及べば、
その財産を二分して、
被害者たらんとせし者はその一半を取り、
その一半は国庫に没収する規定である。
しこうしてその犯罪者たる者の一名は、
人へに公釈の御尽情にまかす。
何者もこれに対して、
意義を申し立てることのできぬことになっている。
その法の罪状はまさにそれに相当する。
直接また間接に、
そこにいる商人の命を奪わんとく渡せたことが名誉であるから、
ただいま申し聞かせた。
罪かは間抜かれんぞ。
であるから、
速やかにどめざをして、
公釈の御慈悲をお願い申せ。